在《原则》一书中，独立思考是全书的前置条件，是所有原则成立的基础，如果不能独立思考，所谓原则便只能是空中楼阁。独立思考是个体与其他个体最本质的区别，也是一个组织集体与其他组织泾渭分明的原因。随波逐流与因循守旧在一定时期里可以降低风险，但一定无法达到卓越，更无法适应变动与革新。在瑞·达利欧创业的时代如此，在如今瞬息万变的环境中尤为如此。 独立思考并不是异想天开，是基于“自我”这一独一无二的思想体系，对事实与信息进行分析、归纳与处理，从而得出结论。 以烹饪为喻，事实与信息是基础食材，食材的好坏，即信息的充分与准确，是思考的基础，“巧妇难为无米之炊”，脱离了事实基础的思考往往便成为天方夜谭。个体这一独特的思想体系在思考中的作用如同厨师，是一家餐厅的灵魂所在，食材可能相同，但唯有最好的厨师才能将之变为上等佳肴。厨师的厨艺，即独立思考的能力，是集禀赋、知识、经验、训练于一体的综合。菜肴因为厨师而灵活多变，思考也因为对象与目的的区别各有不同，思考的结论可能是对某种趋势的预测与分析、对某个问题的应对策略或是对某种原理与规律的揭示。正是这些结论中最耀眼的部分照亮了整个人类进步的道路。 独立思考与烹饪最大的区别之处在于，食材的种类与组合常常相似，而思考所要面临的信息与事实往往模糊不清、难以把握且残缺不全。这就像读书时求解应用题往往难在解题的思路，而在实际问题中从有限而混淆的事实中抽象出基本而准确的事实往往更为困难。再加上个体禀赋、经验、知识与训练的局限，使得思考的结论常常通往谬误而非真理。在自然科学中逐渐形成种种用于验证结论的方法，但在更为复杂的社会科学中却缺乏行之有效的方法。 《原则》最大的价值在于提出了一整套在社会科学的某个领域（管理学与金融学）经过实践而行之有效的方法论。用于减少错误或是在无法避免犯错时能够“正确地犯错”。作者瑞·达利欧列举的诸多生活与工作的原则，都是其一生心血的结晶，对于规范个体与组织的行为，有非常重要的借鉴作用。作者试图建立起一套系统化的方法，提高个体与组织思考过程的效率与准确性，这与其率先通过技术化手段进行量化投资的策略一脉相承，但作者自己也承认，面对思想的技术工具设计远不如面向投资时那么卓有成效。 也正是由于这点，《原则》这本书的思想高度局限于方法论而非世界观，如果在一时的风靡后本书能够畅销不衰，那应该也是因为其中的原则部分对于自我管理与组织管理的可借鉴性而非思想体系的创立或创新。 相比较而言，作者瑞·达利欧率领桥水团队率先在金融系统中引入计算机进行量化投资的部分更可能作为一种理论的创新成为投资领域的经典。而在计算机技术高度发展的今天，如何采用计算机作为有效的辅助手段，提高思考与决策的效率，实在是每个组织在追求卓越的过程中不容忽视的课题。 
能看完这本书感觉自己很有毅力。达里奥的方法是美式管理科学的集大成和一个高不可攀的顶峰。但是我极度怀疑在中国文化中的可操作性。
想起来，从前我也是个很讲原则的人。但看到有人专门著书写自己的原则，好吧，先饶有兴趣的花钱买来一份看看。说实话，没看几页，我一下子被作者科学和务实的思维给震慑住了。原来他在投资，并不是靠取巧，而是以理性开放的原则来理解和预测现实（或市场）。在他讲述自己怎么建立和发展工作和生活原则，我发现自己多么希望能和这样的塑造者共事。但问题是，我能发现那样的塑造者，或者被他们发现？听行业的佼佼者讲故事，看到自己也能理解并早熟识于心某些原则，当然很令人兴奋。若能与他们（或其他优秀的人）一起讲原则的话，那会是怎样的奇遇？这些不是一本书会告诉我的秘密，但不管怎样，遇到这本书，明白选择和坚持原则是一件可行的事。
非常好的一本书，结合作者自身的经历总结了一些基本的做事方式和做人的原则；而这些原则就可以在你犹豫和踌躇的时候，为你的选择和行动指明方向。其实，作为我们，更多的不是去学习作者这些原则，而是应该从自身出发，总结适合的基本性的东西，这就是你在这个世界生存的底层代码，它们的外化就是你的操作系统，有了这个系统的支撑，你的做事方式会变得简洁而高度一致，避免纠结，提升人生的效率和成功概率。
原则很简单，就这么一条。 而且作者用40年时间证明其可靠，可行。 剩下的就靠读者自己了。 想起一个故事，国王给死去的王后建了一个美丽无比的花园。落成以后发现棺材放在里面不协调，于是国王下令把棺材挪走了。 读这个故事时候以为自己是国王，要保持开明的心态，看完本书开始担心自己要是那个棺材该怎么办呢。
可以读，但是后面的原则都是很常规的一些，如果你已经看过很多类似的书，这一本貌似不会给你太多的用处。但是，前面章节有收获。 道理都知道，主要是自己如何操作。
装帧是挺美的，中信书的特点，这样一来就笨重了，能像国外书那种环保轻盈就好了。内容还是有启发性的，更期待讲经济和投资原则那一册
不管你是否需要管理团队或者说你有所谓的丰富的管理经验，都能在书中找到你自己的位置。最好的管理就是自控，他把一些日常做事原则很好的提炼出书中的“原则”。既有生活的部分也不乏工作的原则，虽然书中提到的计算模型等核心的技术没有详细的了解，但是通用部分还是很有启发性的。
包装比较糙，书皮都压坏了，还好不影响阅读，希望商家注意。拿到后，略读了一下，让人有想读的欲望。选择效率手帐只是一个白纸本，封皮手感很好。
好像是在亚马逊第一次买书……中信出版社是我最喜欢的出版社，把书裁成这样也是彻底震惊了！ 感谢快递小哥，我会去猜被裁切掉的部分是什么内容。感恩的是大厚本没问题。 不影响阅读，不影响阅读。给作者和书籍五星，出版社也没问题，印刷厂…配货前请对得起读者。我去给印刷厂打个电话
书中的道理和原则有很大一部分其实很多人都懂，都明白。只是基本上能把道理和原则严谨的在生活和工作中实施的人很少。作者作为成功的投资人，他做到了。可能因为文化的差异，也或者我的水平限制了我的思维的广度和深度，有些原则我个人不太认同，毕竟很多时候还是需要因地制宜。但整本书我最大的感触就是开放思路，兼听则明，坚持信念，坚持原则，坚持做下去。
看完感慨万千 最感慨的其实并非这些原则的创造 而是执行 正如作者自己最后写的那段话 如果没有工具和计划 你觉得只凭借一本书你能改变吗 这个问题值得每个人思考 另外一个感慨就是一种文化也好氛围也罢 或多或少都会像一个小宗教 或多或少都会有洗脑成分 这不是好坏之说 而是必然 最后 书里干货一半 一些常识概念不同表述大概一半的一半 剩余部分不是很认同 但是瑕不掩瑜 是本值得阅读多次的好书 BTW 翻译时常会出现比较不顺畅的地方 下次读一遍原版应该感受会更好
1. 如何管理公司 * 高度重视技术，不仅仅是投资管理，也包括内部管理 * 一切可量化，可追溯，可评估，才可以分析，管理，目标导向，人才沟通与选拔等 * 极致透明 * 极致求真 * 创意择优 2. 人生三个阶段：向别人学习、自己干、教给别人 3. 赚钱不是目的，只是实现自我目标的手段，同时也是形成良好人际关系的最佳手段 4. 找一个市场，并能为之奋斗一生，然后退休，还能继续享受“持续盈利” 5. 文化和人 6. 不断写作，总结心得，分享经验，让他人明白自己的各种思想，提高沟通和管理效率 让创意择优发挥作用，需要人们做三件事： （ 1）坦陈自己最诚实的想法，让大家公开讨论；（ 2）理性地表达分歧，以便大家进行高质量的辩论，拓展思路，尽量形成最优的集体决策； （ 3）用创意择优来处理所有不同意见（例如可信度加权决策）。 尽管创意择优不需严格遵循某种特定套路，但应该大体符合这三个步骤。别担心记不住我在书里提到的这么多具体的原则，你只需建立一个创意择优，权衡利弊，想明白怎样用你自己的原则、自己的方式来操作。 总之，我对你的祝愿是： （ 1）你能将工作和激情有机结合在一起； （ 2）你能与同事为了共同的使命而奋斗，收获成果； （ 3）你能尽情享受奋斗和成果带来的欢乐； （ 4）你将迅速改善和进化，成就斐然。
这本书最与众不同的是，居然用半本书的篇幅来回顾作者的生平经历。不知道是不是因为有些人生真谛作者想要表述而表述不清楚，或者是，只能意会不能言传，所以，希望读者能够从作者的生平经历中有所领悟。在后半部内容里，作者列出了他所总结出的工作原则和生活原则，条理清晰，分类准确，每一条原则都有小段文字作为解释和说明。 在最后一章作者把前文中提到的工作原则和生活原则又重复罗列了一遍，急性子的读者可以直接看这部分。外国人写书似乎都有这个习惯，看起来也挺好。 最后，也许是自己妄自尊大，感觉作者提出的原则，既不新颖也没有独到之处。很多他反复提到的原则，在东方文化的处事原则（或者处世原则）里都有。作者提出的原则与中华文化的处事原则最大的不同仅仅在于起源的文化背景不同， 具体是在为人和处事上的基本观念略有不同。 就总结人生经验、学习为人处事的道理这一点来讲，东方人与其看《原则》学习，不如看《稻盛和夫经典系列》学习，日本人的书里融合了东西方文明，东方人学起来可能会容易一点。《原则》对于思想观念并没有建立、独立的年轻人有指导作用，对于西方文化背景下的年轻人作用可能更大一些，对于东方文化背景的年轻人嘛，毕竟，混东方社会的年轻人周围大多数是长期接受东方文化熏陶和渲染的东方人，要面对的主要还是东方的人和事。
原则一书用合理的方式解决了生活和工作的问题，确实给我很大的启示，我发现自己的很多问题和误解确实可以按照一定的原则和方式去解决。瑞达里奥的思维方式很新颖，这是我第一次看到有人使用计算机和人工双重的方式却解决问题和进行决策，而且作者还考虑了心理学、神经学等很多方面，这是一个很优秀的人才能想到的方案，而且文章思路清晰明了，有种非常理性的逻辑蕴含其中。
书中罗列了近百条生活和工作原则,部分有重复,大部分原则很适用,例如20/80原则,可信度加权,突破极限等。作者反复强调的极度求真和极度透明对人员要求极高,沟通人员头脑务必都非常开放,相比国内大多都很内敛,很少能直接告知缺点,感觉在国内企业里难以执行。
其实大部分道理在各种哲学著作中早有阐述，比如佛经道德经，然而现实中太多诱惑和事实让我们迷乱的双眼从而看不到生命的本质，正视这些原则和本质，更容易让我们到达波罗蜜。容易让你正视自己面临的困难和困惑。努力去解决它们……
很多观点之前隐约意识到，但从来没有系统整理出来。而本能意识和高层次意识这个观点很是新颖，后续要多加练习。开放的心态很是重要，与加权重的人沟通也很重要，多学多沟通！
看了亚马逊排行榜才购入，仔细看看了一半，是一本很值得细细品味的书，有收获，但是我希望多想想，能多改变自己的生活状态，找到自己的生活方式就好了，这也是作者的本意！加油吧！
独树一帜，精辟绝伦，非常具有指导意义。
有些部分看不懂，有些部分发人深思。感觉跟乔布斯有点像，追求完美和细节，但是乔布斯敏感性格又特立独行，但是瑞大气，持重，善于思考和挖掘，看下来听有趣的，也能够给职场带来一些好处吧。感觉自己在职场上犯了好多错误。
读了三分之一，前面讲创立和经营公司及个人成长的挺有意思，原则的内容并不深奥，有些东西很有启发，譬如对真实真相的执着，对如何看待分析事物的态度，是能帮人内省的书。
欲成大事者必有一套自我坚守的规则，瞄准既定的方向，不断修正和完善。
前半部分，作者写了自己的创业经历。后半部分是作者总结得生活、工作上的一系列原则。内容很不错，但是组织得有些复杂，尤其是后半部分，有点像课堂笔记的感觉。
非常感谢作者把他成功的原则 毫无保留的和盘托出 这些来自实战的教条 对我来说有极大启发和学习借鉴意义 这是一本需要实践的书 还会反复阅读
作者将毕生“武功绝学”写在里面，看了一遍并划下重点，需要再做二次消化和实践。
作者对自己的经验总结的很好：全面、完整、有条理、有层次，可以作为生活和工作的指导手册，但也不是必须遵守。
书中讲解的作者设定的做人，做事的原则比一般的管理书籍更加富有智慧。很能感觉到作者是有很强的管理经验的，而不是学院派的理论
说实话，完全是被舆论抬高的。实际上类似心灵鸡汤 不过一些原则条款重温一下也是有收获的
详述了生活和工作中，为了追求卓越，达成目标所应该遵循的原则。 很具有参考价值和启发意义，对生活的规划，工作的期望，都有指导意义，虽然作者可能意不在指导。
我在亚马逊买了很多书，今天准备开始阅读这一本，但打开后很不舒服。怎么会这样。？
向大师无私分享管理思考致敬！ 向大师学习，成就卓越管理。
这是一本职场和自我管理不可多的书，没有什么太多新东西，但是作者那种不断进步不断求取的精神印象深刻
是一位未曾谋面的朋友推荐的。这位朋友年轻有为、有理想有追求，他推荐的书应该不会错。希望能带领我一起深度思考。
书还没来得及看，刚刚收到。印刷和包装最好的一本。看完再来分享读后的感觉
书的纸张还可以，书脊容易脱页，装订设计有问题，书页看着也是变形的。都是硬封面惹的祸。
对工作原则和生活原则实现全覆盖，又能重点突出，反复强调极度透明和创意择优。可以作为做人做事的完全指导，待自己熟练掌握后再创立补充自己的原则。
书很好，但是原则有这么多！？。还需要一本《原则选择法》。
结合自身体验和经历，个人是非常赞同达里奥的个人生活原则。虽然不容易做到，但是不断学习去做到也是一件终身的事，让人愉悦的事。
才看到一半就过来评论，这本书很好啊，讲了生活原则和工作原则。理性的人最善于思考，作者应该是思维一直在进化吧。
瑞的书，讲了很多原则，关于工作，关于生活，很有见地。 期待下一部。
做为10几年 的亚马逊顾客，这是 我第一次买到这么次的书，印刷质量实在太差，一本书竟然漏缺了6页！竟然还拿出来卖！
不是单纯的心灵鸡汤，作者提供了很多处理生活、工作和人际关系的原则，看了很受用。
书应该是好书，只是有其它书再看；原则这本书，先粗略的看了下；还不能下笔评论。
不错的书 从作者创业历程说起 到生活原则 到工作原则 是一个很好的组织行为学课程 透彻人性 可以好好读
让我想到道德经，想到无为而治。 是一本很真诚分享总结实践经验的书。
作者是很有智慧的人。睿智，大度，坚毅，果断。原则的很多部分对我都有很大启发。我推荐给每一个人。
挺好的一本书，只可惜发现缺页，第158 页，请问能补发一下拍照，我自己抄上，行吗？谢谢啊！期待回复。
看完对生活工作确实有更高的理解，谢谢作者的分享
这本书值得一看，个人觉得有成为经典的潜力，慢慢参透吧。
不得不说，这本书给我感觉很好，感觉就像是一个长辈在教你一样。很有用
这里买的书很好，满意
真是好书，受益匪浅。
印刷纸张都不错，总体比较精致～目前只看了一部分，已经领略了一些作者的人生哲学！
再见亚马逊，是我人品不好嘛！书的侧面都是胶，看书还得撕胶，我服
本书是Ray Dalio的智慧结晶，有太多值得担反复学习和实践的观点，可以成为很多人生活和工作的随身宝典。
有些内容还是值得学习和借鉴的，值得一读~
作者将宝贵的经验，通过长期的实践掌握的经济原则和投资原则贡献出来，十分感谢，这是一本值得反复阅读的好书。
书的印刷品质是真好。里面的纸张是滑滑的。别人做封面的。他是里面印刷字体。有必要拉表扬下。值得珍藏。
让我们见识了与时俱进的21世纪的现代化的管理， 对中国企业的现代化管理非常有用。
读完全文，整本书前半部分比较实战。后面2/3太啰嗦和教条
其中的选择对工作和个人生活都具有非常强的启发意义。
内容很好，既有成功的经验，也有失败的教训，由此总结提炼出得人生准则，值得读者认真的思考
很实用，已经推荐给朋友阅读，开始买了电子书，觉得很好，还在你们这里买了纸版书送给朋友。
书太美观了，被中信出版社吸粉了咋办！内容……很多经济术语，也是扩展视野吧
执行合一不容易 越到后面越觉得枯燥无味 但系总体来看内容不错
质量很好，拿来充电用
值得购买，尝试从新的角度去思考人生；笔记本也是素白等待读者反思自己冰记录。
十分有深度，十分精彩
…！……？……！～！
收到书惊艳到了，精装果然高大上，纸张质量很好，瞬间就有阅读的动力了
相当不错的书，阐述的原则和方法都用的着，要是有一个速查工具就好了，APP有中文版吗
给生活和工作的提高和完善提供了建设性而且非常积极主动的原则和边界来遵循和思考
在30年前就把大数据发挥到极致的人！
久闻大名，名不副实。
独到的方法，更高的角度
有很多管理公司，管理团队的方案，很直接明了，作者的大多数观点都很有认同感
作者用自己创业的经历来阐释自我的行事原则，这种系统化的思维是很可贵的。
总体来说还是很不错的，有些很适合领导者参考。
还不错哦，虽然是语言简单，但里面涉及的金融基本信息如不清楚也是很难理解具体项目的
包装严实，书质量还行，内容还没看
热书自然有它的道理，收获更多是来自于自省
原则里面的内容确实是大师级的，从实际工作中总结出来的宝贵经验！
这本书无论是对于生活和工作中有迷茫的人来说，都是一本非常有用的指南。
这本书很不错，分享了为人处世做事的原则。
也是被推荐来看的，虽然和作者不同行业，但是觉得很多理论依然实用。
浅显易懂，其实生活的道理就是这么简单
买了六本公司人人手一本最近都在看，还没看完，看了一部分感觉很不错
非常好的一本书，也非常十自己喜欢的，感谢
每人都应有自己的原则，记录下来，不断完善，指导自己的工作和生活
书写得很好 在读中
书重影 前几页存在破洞
我若能早些了解书中的原则，至少有可能在上个团队中做的更好
我还没下载呢，找谁呀？
建议这样的书用大一点纸张印刷。现在的太厚了，翻起来不爽。
非常喜欢书中智慧思考，系统的整理以及坦诚的分享
方法论的东西还是需要自己去体会，执行。
人的最高协作在于透明以及公开的制衡。
真正的好书，虽然啰嗦了点
全书非常好,值得去深究学习,尤其是结合自己的工作和生活.。
阅读此书增长自己的知识，值！！！
是一本很好的工具书。很多方法都很有借鉴意义。
内容很实在，具有很强的启发意义！
原则是一本超棒的书，喜欢雷达里奥的原则模型
很棒的书，不管对生活还是工作，都有很大助益。
一个成功人士的认识和体验，很难得
非常不错，很厚。内容很棒，不愧是大师之作。
投资界必读的经典书籍
纸质书十分舒适，内容也令人耳目一新，受益匪浅
和战国时候的秦国一样谁有能力谁上
书是正版，还未读，期待
力挺。新年第一礼物。一定好好看，并及时做准备。
有宏观又有实操，在践行路上形成自己的系统原则。
确实写得好，但更重要的是“知行合一”
推荐，可以适当对照并反思，但不能尽信
不啻于人生的捷径，好书真的可以帮助人成长！
看了这本书的一部分，喜欢达利欧的风格
给了很多人生的指引，有很多话语令人豁然开朗，真是一本很好的书。 不满意的地方是： 书来的时候是有塑料纸包装密封的，翻到261页的时候，居然上面有铅笔划线的痕迹 本来认为亚马逊买的书不会有这样的问题，试着用橡皮去擦，还果然是原来有人划线了。 这个书是二手的旧书当新书来卖？？？ 这点确实令人很失望，希望能得到一个合理的解释。
看介绍和外表感觉还不错 很期待内容
印象最深的一个词是:创意择优
太棒了！超级高效、实用的管理规则书
独特的一本奇书受用终身
提供了方法论，可以作为今后参考
质量好，速度快，下次一定会购买
思路以及实施手段不错，不过局部有点繁琐
感觉可以开阔思路，启发思维
封面精美，页面不错，好书
还没看 手感和阅读舒适度初印象不错
在人生的十字路口，找到了人生的方向
非常感谢作者！创意择优，极度透明，极度真诚
这些原则值得好好回味和应用
书包装并保管的很好，送货速度很快，谢谢！
很好，就是我想要的，长期买书都是在这!
帮助我解开了生活的困惑
非常棒的一本书，通用性非常强。值得购买
如题，有价值但翻译的不是很适读。
学习，思考，实践，分享
很好，很喜欢！希望对自己有用！
快递给力！包装给力！质量给力！很满意！
很有意义的一本书，能学到很多
有点冗长，不过有帮助。
书很不错，很喜欢。质量没问题
很不错的书，值得细细一读
很有针对性，我喜欢达利欧的思想
非常好的一本书，真实。
一个很会深度反思的人
非常喜欢。视为宝典。
衷心良言，值得阅读。
会推荐给朋友和同事。
非常不错，很棒！不错
非常好的一本书，受益匪浅，值得
服务不错，书的质量很好。
书质量好，封面不错！
抓紧看，希望能受到教育
一个老人的毕生经验之谈
不错不错不错不错不错不错
值得阅读……值得推荐！
值得多看几遍，好好实践
内容不错，其他第二版
看着还不错，下次再买
封皮反了，不过能看。。。
喜欢阅读
书的内容很实用，是作者的一生经验总结。如果用一句话来总结主旨——人的大脑是有一些进化上的局限，这些局限对原来的人类起到保护作用，但不适用于今天的社会，而作者基于此形成一套原则来对抗可能犯的错误。不过这本书的排版有点乱，结构性不强。
作者是桥水公司创办人和CEO。读后感觉是一个极度理性的人，把公司流程当作软件代码反复优化。本书就是作者优化公司流程的基本原则。书中的“生活原则”部分，也不是讲吃喝玩乐的原则，而是讲如何理解现实，如何做判断和决策等话题。 作者在书中比较坦率地介绍他和桥水公司的成功失败的经验，还披露了当前桥水面临的问题。 总体感觉这些原则说的特别好。难得的是居然能在公司内部推广开。 尝试概括一下书中的重要的原则：1：头脑极度开放；2：公司极度透明；3：反复优化； 总体评价5星，非常不错。 以下是书中一些内容的摘抄： 1：我相信，想要改进你的决策，你能做的最有价值的事情之一，是深入思考你的决策原则，同时以文字和计算机算法的形式把这些原则写下来，在条件允许的情况下进行返回测试，并以实时的方式，在用你的头脑进行决策的同时运用这些原则。#754 2：我们是少数几个在1987年10月19日“黑色星期五”之前做空股票的投资经理之一，那一天美国股市出现了历史上的最大单日跌幅。我们得到了很多关注，因为我们的业绩增长了22%，而大多数人的业绩都下滑了很多。媒体称我们是“十月英雄”。#912 3：基于这一理由，我坚持在桥水上下采用问题日志的做法。我的规则很简单：如果事情出了岔子，你必须写入日志，写明其严重程度，并写清楚谁为此负责。#1041 4：以此为起点，我们开始书面记录我们的原则，这种做法持续了几十年，最终形成了“工作原则”。#1080 5：于是我开始为员工创制棒球卡，列出他们的“指标”。我的想法是，这些卡可以被传阅，安排任务时可以参考。就像你不会安排一个在防守方面表现得很好但打击率仅为0.160的外野手作为第三棒出场一样，你也不会安排一个拥有宏观思维的人去做需要关注细节的工作。#1221 6：当真相与愿望不符时，大多数人抗拒真相。这很糟糕，因为好东西会自己照顾自己，而理解和应对不好的东西才是更重要的。#1981 7：影响合理决策的两个最大的障碍是你的自我意识和思维盲点。这两个障碍让你难以客观地看到你和你所处环境的真相，难以通过最大限度地利用他人的帮助来做出最佳决策。#2523 8：诚恳地相信你也许并不知道最好的解决办法是什么，并认识到，与你知道的东西相比，能不能妥善处理“不知道”才是更重要的。#2591 9：我还建议双方都遵守“两分钟法则”，两分钟内不许打断对方，以便对方有时间把想法说清楚。#2640 10：我发现塑造者通常有一些共同特征：极富好奇心；有把事情弄清楚的强烈冲动；近乎叛逆地独立思考；需要宏大别致的梦想；务实并坚毅地排除万难、实现目标；了解自己和其他人的长处和短处，所以能协调团队来实现目标。#3141 11：我和一些全球最有钱、最有权势、最受尊崇的人打过交道，也和世界上一些最不起眼的角落里最穷、最弱势的人打过交道，我可以明确地说，在基本生活线之上，幸福水平和常规的成功标准之间没有任何联系。#3148 12：4.5无论你要实现什么目标，让合适的人各司其职以支持你的目标，是成功的关键#3153 13：c.所有东西都是放在眼前看更大。#3244 14：b.知道什么时候不要去押注，和知道什么注值得押同样重要。#3368 15：我发现，和高度可信、愿意表达深思熟虑的分歧的人交流，一直都能深化我对问题的理解，改进我的决策质量。这通常能让我做出更好的决策，并能让我学到美妙的东西。#3409 16：也许最重要的是，计算机对群体偏见和从众思维免疫。计算机不会顾虑自己的结论会不会受人欢迎，而且从来不惊慌失措。#3469 17：5.12在深刻理解人工智能之前不要过度信赖它#3476 18：如前所述，没有什么比获得优秀的文化和优秀的人更重要，也没有什么比这更难。#4215 19：关于极度求真，我指的不是筛选某个人的想法或问题，尤其是那些关键问题，而是说如果我们不能开诚布公地讨论问题、寻找解决路径，我们就找不到同甘共苦的伙伴。#4298 20：关于极度透明，我的意思是让几乎每个人都能得以了解几乎所有的事物。如果人们得到的信息不全面，就容易受他人影响，也无法做出自我判断。#4300 21：我知道，如果工作中做不到全面的实事求是和公开透明，就会导致公司里面的人被分割为两个层级，即信息灵通的掌权者和其他不明真相的人，因此我让实事求是和公开透明都达到极限。对我来说，在公司里无处不在的创意择优=极度求真+极度透明+可信度加权的决策。#4304 a.若不想当面议论别人，背地里也不要说，要批评别人就当面指出来。#4509 22：如果下属不在场，管理者不得议论下属。如果会议上讨论的事情与某些员工相关而其不在场，我们总要确保在事后发给他们一份会议记录或其他相关信息。#4512 23：桥水受到的法律诉讼或监管调查少之又少，基本上是缘于我们实行了极度透明的做法。因为在极度透明的情况下，做坏事更难，发现事实、解决纠纷则更容易。#4565 24：b.远离心态封闭的人。心态开放比聪明伶俐重要得多。不管他们知道多少，心态封闭的人都会浪费你的时间。#4902 25：h.注意不要因集体决策而丧失个人责任。十分常见的是，集体做出了决定，却没有分派个人任务，因此不清楚接下来谁应当做什么。#4958 26：j.当心讲起话来不容置疑的“快嘴王”。快言快语的人表达问题时滔滔不绝、态度坚定且语速飞快，强行推进议程，使别人来不及评估、检视或反对。#4963 27：b.3—5人的效率高于20人。3—5个精明强干且善于思考的人以开放心态讨论，通常能找到问题的最佳答案。#4990 28：c.如果你自己没有时间全面检视每个人的想法，则要明智选取具有可信度的观点。#5148 29：了解员工是什么样的人，这是预知他们未来能如何承担责任的最好途径。在桥水，我们把这叫作“多看挥杆姿势，少看击中与否”。#5700 30：d.要像评估应聘者一样严格评估员工。有个现象令我迷惑，面试官并不太了解应聘者，却总是肆无忌惮和自信满满地批评他们，而不会批评有类似缺点的员工，尽管面试官掌握更多员工表现的证据。#5729 31：让问责过程透明，而非私下问责。这有助于保证问责过程的质量（因为别人可以做出自己的判断），也能强化极度求真和极度透明的文化。#5961 32：c.防止“部门错位”。这是指支持部门的职责是提供支持，它们却误把自己的职责当成决定被支持的部门的工作应当如何做。这方面的例子有，后勤部误认为它们能决定配备什么设施。#6544 33：在桥水，我一般在工作中运用50∶1的杠杆，意思是说每当我用1个小时与下属讨论工作，他们都要花大约50个小时来推进相关项目。#6619
这是一本有思想有经历的过来人（有可能是个达到彼岸境界的智者圣人）对后来人的无私的教导。充满了深刻的思想。书的前四分之三更可读一些，后面列出大量的原则细表，比较枯燥。在《千面英雄》里看到《吠陀经》的一句话：“真理只有一个，而圣人用不同的名字称呼它。” 这本书载着道，有些部分虽然有点枯燥，却是一个智者对真理的表述。下面是书里的一些句子: 这本书灵光闪烁，列出的只是极少的一些。 Location 836：如果你以勤奋和有创造性的方式工作，你几乎可以得到你想要的任何东西，但你不可能同时得到所有东西。成熟意味着你可以放弃一些好的选择，从而追求更好的选择。 Location 874：人类的伟大和不同凡响并不取决于财富或者其他世俗的成功衡量标准。我还明白，在没有真正通过别人的视角看待事物之前，就对别人下判断，会妨碍对对方所处环境的理解，而且这样做很不明智。我建议你保持足够的好奇心，始终愿意去理解那些看问题与你不一样的人是怎么形成他们看问题的方式的。 Location 884：席地而坐，身穿宽衣大袍，与亲切的人一起用手吃东西，还有比这更美好的事吗？ Location 907：我希望我周围的人都是和我有相同需求的人，即那些为了自己而把事情弄明白的人。我说话很坦诚，也希望我周围的人说话坦诚。我为追求我觉得最好的东西而奋斗，而我希望他们也一样。当我觉得谁做了什么蠢事时，我会直说，同时我也希望他们在我干了蠢事时直言相告。这样做将让我们所有人获益。在我看来，强大而富于创造力的人际关系就是这个样子的。以任何其他方式运行的组织都将是低效的、不符合伦理的。 Location 997：想要拥有很多优势，而又不暴露于不可接受的劣势之下，最稳妥的方式是做出一系列良好的、互不相关的押注，彼此平衡，互相补充。 Location 1032: 而我们会尽最大可能利用我们的错误，因为我们养成了习惯，把错误看作学习和改进的机会。 Location 1070：当面对两种你都需要但看起来矛盾的选择时，你需要耐心思考如何尽最大可能兼顾二者。几乎总有一条道路是存在但你还没有找到的，所以你应该努力寻找直到找到，而不是凑合着接受那个看起来明显的选择。 Location 1136: 我知道什么能带来资产收益，但我也知道不管持有什么类型的资产，总有一天它会失去大部分价值。这些资产包括现金，现金是长期投资产品里最差的一种，它会因通胀和税收因素而不断贬值。我还明白，想要预见导致这些损失的波动是很难的。 Location 1159: 我知道经济环境的哪种变化能引起资产类别的变化，我也知道这些相关关系在几百年里基本保持不变。只有两个重大因素需要担忧：增长率和通胀率。这两者可以升也可以降，那么，如果找到4种不同的投资策略，每一种适用于一个特定环境（增长率上升加通胀率上升，增长率上升加通胀率下降，以此类推），我就能创造一种资产配置组合，它足够均衡，可以在长期里表现良好，同时又不会遭受不可接受的损失。 Location 1162: 我原来没想到但现在很清楚的是，尽管一个人会越做越好，但如果他想要更上一层楼的话，难度并不会降低。 Location 1219: 同样的人还是不断参加同样的会议，以同样的方式做事，得到同样的结果，而不试图理解为什么。（我最近看到的一份研究报告显示，存在一种认知偏好：人们总是会忽视显示一个人在某件事上做得比另一个人好的证据，而认为两个人做得同样好。我们当时看到的就是这种情况。）例如，缺乏创造力的人被安排去做需要创造性的工作，而不关注细节的人被安排去做细节导向的工作，等等。 Location 1230: 追求商业卓越和寻求个人价值的实现，不一定是相互排斥的，而是可以相辅相成. Location 1391: 我热切地追求我想要的东西，并努力在尽量长的时间里存活下来，以便从我的错误中学习并改进。如果我的改进速度够快，使我做的任何事情都能持续平稳发展，我就能在此基础上进一步使之尽善尽美。对自己查明真相的能力一直很有信心，而且随着时间的推移，这样做的必要性使我越来越善于查明真相。 Location 1398: 但从20世纪90年代起，我开始认识到大多数人都有一定的情绪障碍，不愿坦率的面对自身的问题和弱点。他们不愿直面扑朔迷离的形势和艰难的挑战，在遇到这些情况时，人们通常会觉得不舒服。兼具常识、创造性和主动寻求改变等个性的人，简直是凤毛麟角。几乎所有人都需要他人帮助才能达到这个境界。于是我写下我的这些原则及其背后的逻辑，并与别人分享。我希望认同这些原则的人能利用他们，不认同的人能公开的争论。 Location 1415: 桥水企业文化的精髓——探寻真相和透明，尤其是承认自身的错误并学会对待错误的正确办法。 Location 1450: 我做事的方式是试错：犯错，找出错误原因，总结出新的原则，最终成功。 Location 1504：结果是他们有很多共性。他们都是独立的思考者，不会让任何东西或任何人妨碍自己追求大胆的目标。对于事情应该怎么做，他们在头脑里有十分坚定的规划，同时又始终愿意在现实中检验这些头脑规划、调整做法，从而使规划效果变得更好。他们都极为坚韧，因为相对于他们在追求梦想的过程中经历的痛苦而言，他们实现梦想的决心更强烈。也许最有意思的是，他们关于未来的视野要比多数人宽广，或者他们自己就有这样的视野，或者他们善于从能看到更多东西的人那里学习。他们都能同时看到大图景和小细节（以及中间的层次），并能综合在不同层次上总结的观点，而大多数人通常是见此不见彼。创造性、系统性、现实性在他们身上合而为一。他们既是坚决的又是开明的。最重要的是，他们对自己的事业充满热情，对表现一般的手下不能容忍，同时想给世界带来巨大、有益的影响。 Location 1509：现实和理想之间的差距在他们看来既是悲剧，也是永不枯竭的动力之源。 Location 1543：人要变得特别成功，需要看到很多东西，但任何人都看不到全景，只是有的人看的多一点。自身视野开阔，又能与其他聪明人良好沟通，了解他们不同的有益视角，这样的人才能做得最好。 Location 1548：我们以创意择优的理念探寻极度真相、极度透明，让问题和缺点摆上桌面，以便直接了当地应对。 Location 1588：好习惯源于以一种遵守原则的方式不断思考，就像学习说一种语言一样。好思维源于探索原则背后的逻辑。 Location 1698: 每次和王岐山交谈，我都觉得自己更接近于破解藏在宇宙法则背后的统一密码。他用自己的永恒视角更清晰地考察当下和可能的未来。 Location1797：他们回忆了我们如何以独特的方式不断尝试新东西，经历失败，从失败中吸取教训，改进，再次尝试，反复进行，从而形成良性的正向循环。 Location1878：我逐渐领悟到，在一个如此伟大的系统里，我不过是渺小的匆匆过客，因此知道如何与这个系统良好互动，对我和系统都是有益的。 Location 1881：在形成这个视角的过程中，我开始以一种截然不同的方式体会痛苦的时刻。我不会感觉沮丧或透不过气，而是把痛苦视为大自然的提醒，告诉我有一些重要的东西需要我去学习。体验痛苦，然后探索大自然希望通过痛苦给我什么教益，开始成为我的一项游戏。 Location 2577：亚里士多德把悲剧定义为，人的致命缺陷导致的可怕结果。而假如人能弥补缺陷的话，这本可带来美好的结果。在我看来，自我意识和思维盲点这两大障碍就是人的致命缺陷，导致聪颖勤奋的人无法发挥自身的全部潜力。 Location 2585：头脑极度开放是一种能力：有效地探析各种不同的观点和不同的可能性，而不是让你的自我意识或思维盲点阻碍你。 Location 2611：头脑开放不是指对自己不相信的东西无所谓，也不是顽固、不理性地坚持自己的观点，而是考虑其他人的理由。要做到头脑极度开放，你必须高度接受自己错了的可能性，可以鼓励其他人告诉你错在哪里。 Location 2740：基本上，你养成什么样的习惯，就将有什么样的生活。 Location 3152：你最需要的勇气不是驱使你战胜别人的勇气，而是不管其他人对你有何冀望，你始终坚持做最真实的自我的勇气。 Location 4192：我认为这两个方面是相辅相成的，而做到极度求真和极度透明，则使工作成就和人际关系都能不断精进。
纸张非常好，而且价格也跟某东持平，最近习惯亚马逊，赞赞赞，以后多买一些。就是kindle 版本的价格太高了l
以“像操作一部机器那样进行管理以实现目标”是达利欧《原则》中核心 工作原则，达首先将公司或组织看做一部机器，结合其他原则，崇尚精细管理、量化管理，如利用各种量化工具实现精细管理，这也符合其长期在金融行业、西方管理的特点。其次，将管理比做操作，强调程序或步骤。当然，最重要的还是在人，在管理中对人的管理和认识又更加融合了东方的特点。这本书非常值得细细研读，一本融会贯通东西方管理的管理宝典！
可能期望太高了，之前听了很多对本书的赞誉，真的读了反倒有点失望了。可以看书作者很有个人魅力，娓娓道来的语言风格也让人很舒服，我逐字逐句地看了大概1/3，有点啰嗦，感觉都是正确的废话，很难有操作性。后来基本就是浏览式地翻了翻了。个人感觉，不喜莫喷。
看到各大公号热推的《原则》终于要上市了，火速下单！半个金融圈都在翘首期盼，Dalio不愧是金融界的丛林之王，书的整体风格也跟他本人一样霸气！之前看过一点英文原版，非常期待这本中文版，我的2018开年之书
这本书更像一部将作者的思想精华汇集的著作，并不是那种成篇成篇的长文章，里面涉及很多方法和技巧，可能就几句话，需要读者要认真思考，书的排版比较好，用黑体字以及序号，表明了重点内容以及框架关系，你可以从书的任意一页读起，读书最重要的不是从开头到结尾读完，而是在书中找到需要解决问题的答案。学习作者的思维方式。例如，作者在“人生愿望”部分，提到了如何实现人生愿望的步骤：一、明确目标（优先顺序，区分目标和欲望、成功的装饰和成功本身的区别），二、如何找出问题，且有不容忍问题的态度 ，三、诊断问题，找出根源 四、对解决方案的回顾。阅读过程汇总我们会发现，每一个问题似乎都是一个主题阅读的书单，所以这本书融合很多内容，消化起来还是很需要时间的。
即使我以前读过网络上的简易版原则，对瑞的思想脉路有所了解，还是被这本书震撼到了。《原则》我用了一个月逐字逐句阅读完毕的，放下书，我头脑中最大的收获是对困难的认识被彻底改变了——困难是检验我认识现实世界的工具！通过对困难的一个个突破，认识世界的边界不断拓展，最终收获美满而有意义的人生。从此痛苦带给我的只有新生的阵痛！我会把这本书作为我终生的伙伴，不断回顾。
特别实诚，特别base，理论谈不上经济学高度，但却是很扎实的策略机器。前半本听ray谈他的生活，桥水的发家史还是非常有意思的。因为这种重实际推理的慢逻辑模式，我们看到了一个活生生的外向现实逻辑决策者ESTJ的风格形象。当然这只是书中显示出的一个人格side。
尽管我通常非常排斥畅销书，排斥成功人士的心灵鸡汤，更排斥这二者的交集，但是这本书是让我 产生强烈共鸣的：一个靠着街头智慧在金融市场上摸爬滚打取得斐然成就的人，居然用如此抽象简洁的概念建筑自己的生活和工作原则，这种信号让每一个技术从业人员感到眼前一量。这本书从作者传奇的人生经历开始，然后是生活和工作的原则，在这个过程中，很多原则都给了我强烈的共鸣，以至于我是对着电脑阅读这本书的，遇到走心的地方就进行摘抄。可能因为我生活的环境离职场太远，里面很多管理技术我还觉得比较套路，但是对于生活的部分我真的是感到发自内心地赞同，也因为他的启发，我现在开始撰写自己的原则，并逐步完善。在最开始写出的这一部分中，很大程度上受到了原书的影响。
我们可以像看待机器一样看待生活、管理、经商和投资，并将其系统化为一系列原则
第一次在书店看到这本书，还以为是一本不知所云的书， 因为看到书名叫《原则》， 这么大的标题。 当仔细阅读生活原则之后， 有非常大的价值， 给自己带来很大的震撼， 我们的成长和进步需要自己不断在生活和工作中， 仔细反省 吸收经验教训， 重新回到上升的轨道上，这是一个螺旋上升的轨迹。 需要自己的学习，总结形成自己的原则， 如： 头脑极度开放（可以认识更多） 足够谦逊 保持不安定的状态也是一种稳定状态等。
瑞·达利欧的这本书，前半部分的论述，很多观点来自不同的心理学家和经济学家，有一些观点瑞在发展的时候论述的不是很清楚，在读的同时可以进行扩展，找观点出处认真阅读；整本书的后半部分是瑞要论述的重点，是一些看起来相对松散的原则列表，在不做公司经营的人读来相当乏味，但是做企业经营的读来确收获良多；最后我想说说，很多人对作为桥水的成功法宝的公司经营之道，很多人看来桥水的管理有点“变态”，有一些不人性化，控制人的个性发展；然而做过企业管理的人能明白桥水的高明之处！
一条条小原则的内容聚合，吸收理解还是要考日常积累
以前只在网上看过电子版，第一时间购买在2018年1月1日就收到了书，比想的要早。
请不要购买，这是一本注水的书，甚至连桥水基金的募集书都算不上。
一般的书不会特别来此评论，但这本书确实值得一说。第一，达里欧是桥水基金的创始人，是活着的传奇人物，他的很多细节值得后辈去揣摩；第二，这本书更像是25岁以后人生的说明书，读完后值得细细回味；第三，金融从业者有相当一部分过于浮躁，这部书算是一次洗礼。
好，以前从不去评价，不知道浪费了多少积分，现在知道积分可以换钱，就要好好评价了，后来我就把这段话复制走了，既能赚积分，还省事，走到哪复制到哪，最重要的是，不用认真的评论了，不用想还差多少字，直接发出就可以了，推荐给大家！！
全书分为两个部分，一部分为作者的人生历程，就系自传一样，可以看到一个人是如何总结和描述自己的人生，并且各种决策是如何做出来，结果又会是什么。 另一部分是作者提炼出来的一些关于工作和生活的原则，更加的精炼。 建议不要跳过第一部分。
最好的工具书，自我成长的指南，非常好，建议看完后用思维导图再整理一遍
满满的智慧，满满的传道授业解惑之情，给人非常大的启发!
早在中信的版本之前，已读过其他两个版本。恰好是我喜欢的管理与做事风格，陆陆续续买了很多本送给好友。值得推荐。
工作原则和生活原则是获得成功人生的算法，只有理解这些算法 不断迭代运行 才能获得优秀的结果
本书在一些理念和认知方面有独到之处，特别是作者提倡的极度真实和极度透明，阅读过后打开了自己的一些盲点，确实很有帮助。
不同场景可以罗列出黑体字作为备忘录。不一定当文学经典读，但这些原则处理生活和工作还是非常有用。得训练
看下投资大佬的思维方式，寻找适合自己的原则。
对我这种价值观导向的人来说，整本书实在太棒了。深深认同Dalio的观点：创造有意义的工作、建立有意义的人际关系。
把自己的原则写下来，然后重新审视自己的逻辑。是看这本书的最大收获。
宝贝质量不错，印刷精美，特别表扬一下物流，两天就到，而且送货上门，真的不错。
太呆板，没有实际内容，我没看点点
对于原则，有原因和落地工作，不是泛泛而谈
这么大平台，图书税率国家要求都已经11%了，他们还开0%的税率，导致我们财务不能报销。。。
很值得一看的投资类书籍，五星
这是一本干货满满的书！强推！
这本书名气很大，但坊间评论颇多溢美之词。我看完差不多1/2篇幅之后，更加坚定了我当初的想法：这是一本名不符实，或者说“标题太大”的书。这个评论比较全面地论述了这本书，我建议大家都去看一看。这个评论里提到的点我就不再重复了。 什么是原则？ 在我看来，原则之下还有三个层次：规则（Rule）、纪律（Discipline）、法规（Regulation），这些之上才是“原则（Principle）”。 我还没有能完整地将规则、纪律、法规、原则进行很完整的定义： 规则：规则加诸人身。遵守它有好处（或避免坏处）。 纪律：自觉地遵守规则。规则也形成了体系。 法规：具有强制性、普适性。 原则：解释了我们为什么要有这样的“法规”的问题。原则反而不是强制性的。因为一个独裁的政府完全可以违背人类社会的基本原则，而用自己的一套原则来创立独裁的法规。 原则是决定了法规如何制定、纪律如何制定、规则如何制定的根本。用Ward以及James的话来说，就是“原则根本不用写那么多”。对此我是同意的。 所以，在分享的时候，我说我只能将这本书中所述的“东西”归到最高不超过纪律的层面：也就是“这些是我成功的过程中，自觉在做着的事情”而已。 这些不过是一些很直白的事实，不能告诉我们任何“成功——事情”之间的因果性。也许遵守这样的规则是成功的必要条件，但是它们肯定不是充分条件……而到了一定境界后，你会发现，这些规则也不过是整个成功价值链中最低层次的东西而已。 为什么这本书还会这么火？ 这个世界上有三种人： 有自己的原则而且坚守并认为自己的原则自洽的人； 有自己的原则但在坚守时有迟疑，或者不知道自己的原则是否正确的人； 没有自己的原则，但很想有人告诉他原则是什么的人。 第一种人看这本书，是因为要进行验证。第二种人看这本书，在验证的同时也要获取信心。第三种人看这本书，是要获得指导。 根据《绿野仙踪》改编的同名电影中有这么一段，是冒牌大法师对稻草人说的，原文如下： Why, anybody can have a brain. That’s a very mediocre commodity. Every pusillanimous creature that crawls on the Earth or slinks through slimy seas has a brain. Back where I come from, we have universities, seats of great learning, where men go to become great thinkers. And when they come out, they think deep thoughts and with no more brains than you have! But they have one thing you haven’t got – a diploma. Therefore, by virtue of the authority vested in me by the Universitatus Committeatum E Pluribus Unum, I hereby confer upon you the honorary degree of Th. D…that’s Doctor of Thinkology. 我简单地翻译一下： 看你说的，谁都有脑子的。这不是啥稀罕玩意。地上爬的、水里游的动物，哪怕再不起眼也有自己的脑子。我来的地方那里，有大学，人们坐下学习成为了不起的思想家。他们毕业后，就有了深刻的思想，可他们的脑子不比你多多少！不过他们有一样东西是你没有的：一张文凭。因此，凭着数不清大学联盟授予我的权力，我在此为你颁发Th. D学位……也就是思想学博士学位。 请记得一点：稻草人是很聪明的，他是真正有脑子的。只是因为没有“文凭”（或者说各种证书）才自卑到认为自己没有脑子。 我们在现实中看到的情况却正好相反。 为了给自己的所作所为寻找根据，寻找背书，才会向这类书诉求。 ================= 原则应该很简单——这点我非常同意。 读书会之后，和James在微信上聊了一下。他提出自己的三大原则是：自由、责任和爱。针对这三个原则我们展开了比较深入的讨论。 比如，因为有了责任，所以有些事情必须去做，有些事情就必须不能去做。那么这时这个人还是不是自由的呢？答案是，此人在有充分选择自由前提下因选择而带来的责任（或约束）不可以被认为是“不自由”的表征。首先，他有选择做或者不做某个选择，因此对后果（也就是带来的责任）有充分的考量。在此前提下，无论如何都是自己的自由意志——我们在这里不展开是否真正存在自由意志的讨论——的表现。 现实社会中，很多人将自由与责任人为地割裂了，或者说他们选择不负责任的自由。这样的情景不光在个人身上体现，也在一些所谓的创新idea中体现。对此我是一向嗤之以鼻的。 James和我继续谈到，儒家中的“己所不欲勿施于人”。他更进一步，说“己所欲也勿施于人”。我有保留地同意他的判断——在最一般的意义上理解他说的后半段话。 在“扬善惩恶”这四个字中，我只赞成后面两个字。“扬善”很容易造成道德绑架。我们也不能去道德绑架别人。 但是，对恶的惩罚不力、不及时，总是造成“迟到的正义”（甚至是永远不知道能不能来的正义——或者知道肯定来不了的正义），那是一个逼着所有人抛弃法治原则的最佳做法。 我们处在一个没有任何原则的社会中。种种妙笔生花的规则、纪律层出不穷，有些东西只要用大脑CPU运算上几秒钟，就知道有问题。 我自认是个很笨的人，看到人们向明明是骗局的地方冲了进去，就会很困惑：是他们不知道？还是我不了解？理应比我更聪明的政府也拒绝评论甚至推波助澜，所以更多的时候，我相信是我错了。只是毫无例外的，到了最后，正是这些人哭着喊着要政府出面维护自己的权益。 谨以此文，留下备注，致我所有看不懂的东西。
本书并不是简单的给出结论，而是以非常缜密的西方哲学思维进行逻辑推演。作者将生活原则和工作原则逐级推演，总结出简单可循的原则，并不断进化。人的一生就是不断的自我进化，而自我进化的最大障碍就是自我，无法客观的看待自己和他人，这是人的本能。《原则》一书提供了一个很好的解决方法----极度开放和极度透明，即多样化听取意见，实践头脑开放；不掩盖问题和分歧，公开妥善解决，最后采用可信度加权的决策。可信度来自多次成功地解决了相关问题的人或能够有逻辑地解释结论背后因果关系的人。所有决策的原则都以书面形式记录下来，之后再编码输入计算机，形成决策参考算法。书中附录还列举了一些治理工具，例如教练、集点器、棒球卡等等。正如作者开篇所言“我的目标是把那些我认为有效的原则传授于你，而如何践行这些原则由你自己决定”。读者可以自己思考在当今这个移动互联网、大数据、云计算、人工智能的时代，如何借鉴这些依然有价值的思维和方法到社会中的方方面面。
诚如Ray自己所说：传递这些原则，是因为我现在正处在生涯中想要帮助别人获得成功、而不是让自己更成功的阶段。 基于这样的期待，作者将其对生活和工作的态度跟大家分享。或许，很多人看来，这本书上的内容并无太大新意。但的确，日光之下并无新事。真正的道理，永远也就那些，这是不同的智者用不同的方式向不同的人在传递。 悟道，就是一种感动；而本书的确让我感动不少。 在书店买美国原版，书店会告诉你，本书某页某页有敏感内容，所以修正液涂掉了。如此，我相信中文译本，一定也会面临了被阉割的情况。其实，并不是对被阉割的内容感兴趣，因为，少了那几句话，丝毫也不影响对全书内容的把握。但一本好好的书，被涂了修正液，我要是作者，我肯定觉得这是对我的不尊重和冒犯。 中信出版的这本中文译本，大抵都还不错，唯一缺点价格太贵。所以，如果你想要英文原本，可以考虑去某宝，正版的也不到100。如果你喜欢中文的，可以考虑买中信的，亚马逊还是值得信赖。但是，我自己买了本台湾译本的，价格也跟中信差不多，但没有删减、印刷更美，值得推荐！
最近很热的书。帮同事买了2本，Prime会员促销。自己在看同事分享的kindle电子版（英文版）。老实说中文翻译版，没看过。英文版也才翻了不到10页。不过不得不说。kindle是看英文书的利器，倘若再能多一些字典库。（比如收购lingoes字典库什么的）。比我上学那会儿拿着个小电子词典戳戳戳，方便太多了！只是标记用不熟，不能像写字一样。于是看书的质量不如看纸书（对我个人而言）。什么时候kindle出一个彩色墨水版的（256色，真彩色什么的），我一定买！（当然别太贵了，oasis那种已经不是我的消费水平了，没办法贫穷限制了我的购买力！哈哈！）
封面布艺的。很有质感，亚马逊价格感人。
作者把他一辈子的道理都一锅端给读者了。内容有点多，而且有点重复，这也是当代畅销书的通病。 开头关于求真和开放的原则对我确实有触动，花了好几天反思和改变，但是看到后半本就很少有感觉了。很多公司治理内容和我们的生活场景也不一样，只能说大家各自从中寻找需要的内容吧。
正在看，很多经典之言，条理清楚，小标题都是黑体，偶尔附图。上一次看类似感觉到书是《重来》
又是一本我的成功可以复制的励志书。道理都是大道理，比如成功的五大步骤 1 明确的目标，2 解决达成目标的障碍，3，诊断问题 4. 规划解决问题的方案， 5 实践这些方案，实现目标。大家觉得看了这些大道理，真的有用么？
书很不错，内容很有深度，很喜欢，而且里面的道理真的适用于好多人
恰好在工作遇到困难，读完这本书觉得受益匪浅，这是一本教你如何管理团队管理自己的书，值得反复阅读实践。
英文版已经看过。至于敏感部分，非常少，基本不影响完整性。只是提到作者和大和尚的交往，以及八十年代的一些事，九十年代初的一些情况，都是一笔带过。
书不错质量好，内容精彩，值得拥有，
CEO经营企业的实操手册
正如达利欧自己书中所说，很遗憾，那些伟大的人，很少会把自己的原则总结、记录下来。 原则，从根本上指导我们行动。 我们应当搞清楚，自己到底想要什么，事实是什么样的，我们又该如何去实现。
kindle版特价58.8。现在只要39.9。亚马逊你给我滚出来
实体书不值，要买实体书，就要买美国原版的，引进版也就算了。
其他都很好（纸张、包装、快递等），只有一点：印刷所使用的油墨有强烈的刺鼻味，只看一会书，就会有强烈的头晕症状，就这一点，我给差评。
2018年春节，几乎把所有空余时间都用在读这本书了。终于在最后一天，把书从头到尾浏览了一遍。 我准备今后的继续学习计划： 一、最少再读三遍 二、号召公司同事和亲朋好友一起来读 三、买实体书，配上打印好的读书心得，最少送十个人 四、春节后一开工，就开始在工作与生活中，学以致用 五、建一个BBS，方便大家讨论与分享 六、建一个公众号，传播精华文章 七、搜索其他人的学习心得以及与桥水公司所有的书或报导 八、找机会，能见见达里奥本尊。找机会去桥水公司参观，最好能有合作
一个月断断续续啃完了 道理偏多一点 三星吧
评价极高，但感觉不值，非常不值。 1) 文字阅读起来很拗口，非常拗口，极度拗口，阅读体验极差； 2) 没有什么实质性内容，全都是在讲大道理，跟读《朱子家训》的感觉是一样的； 我不知道前面那些5星评价的作者从这本书中到底收获了什么，但仅仅罗列所谓4、500条生活和工作原则，再配上糟糕的翻译，我强烈建议你可以把这钱省下来去干点别的！
正在阅读…包装有塑封，只是为何有着多波浪？如图：
很喜欢，包装严实，书本完整未拆封，准备好好看看。
随着时间的变化，喜欢的东西也不断地在变化，希望自己读更多的书
昨天在广州购书中心看到此书的英文原版。封好的，还在封面贴有中文提示，本书部分内容敏感，已将敏感部分处理。可想而知中译本会是什么样的。已上图
老师推荐的，早就想买的一本书，趁黑五下单了
用案例和经历说明瑞原则的由来，强调的思考流程和行动工具很实在。最近把它放在床边每晚翻开当工具书查看。
书还没有细看。但就装订而言，书是精装32开本，这样又厚又小，不便于携带和阅读。纸张也是很厚得那种，就是为了充厚度。为什么就不能做成16开平装呢？像证券分析那样的装订就很好，出版社为了凑数真对不起读者。书中的字体很小，看着很累眼睛，行间距又很大，比字都大，1.5倍字体大小吧，为了省纸张，少用墨，出版社良心让狗吃了！
了解自己的优缺点，制定方法，达成目标 书中也有不少鸡汤
计划开始看第二次，遵循原则，就会成功。
书是本好书，里面的原则也是好原则，但被翻译给糟践了！中信怎么不找一些对金融投资有理解的翻译！举例，P247。翻译的太糟糕，翻不出专业领域的东西，连人话也翻不出来吗！真让人读不下去！翻译，毁了大师的心血之作！遗憾！ 对于这本书的评论，打五星的多是水军。越看就越看不下去，这个翻译水平不是一般的差！
是本好书，值得一读，好多的观点值得学习
不好看一点都不好看我不想看你的书画面对你也不好看到我觉得很生气
一本不错的书，内容很好
买来翻开，一只蜜蜂，可见书中甘之如饴啊！喜欢！
超级精彩，读起来也不拗口
百万级的重磅好书终于出来了！ 这本书中的生活和工作原则曾经在桥水公司网站上登载过，当时下载量达到300多万次，后来英文版的全本出版后，桥水公司网站就不提供下载链接了。这个缩略本在中国金融、投资圈也被疯狂传播，自发翻译的版本也不计其数。当然，和100多页的缩略版“原则”不同的是，这本长达近600页的全本巨著《原则》，既增加了达利欧本人的回忆录，也增加了针对这些原则的指导与实践。适合各类行业的读者阅读。另外，作为一本管理书，和所谓的敏感问题是毫不沾边的，而且和英文版相比，中文版却显得更“敏感”，因为作者在中文出版序中补充了他对中国的情怀，跟中国金融界人士交往的经历，以及对救助中国残疾孤儿的义举，这些奇闻异事读起来感人至深。另外，审校后记也补充了英文版所没有的轶事。2018年，这本书绝对值得首选。
不错的书，学习一下投资大佬的眼光
这里的原则太有帮助了
看了一半，不错的书！
书是好书，可惜是中信的翻译，只能说算了吧，有能力的还是去看原版吧，不推荐中信的翻译
翘首以盼的中文版呀！天猫上原版都有几千人买了。看了网上的英文版和草翻，很不过瘾，一定要买这个正版授权的。Dalio大神的书干货满满，血清骨正的。书封看起来超级大气，近600页还不过百，出版社很良心。无脑5星。
英語でしょうかと思うほど、さらにパワーアップの人父母蛇渕でしょうか大変技でしょうかです書かびぬ微妙が。
开卷有益，值得阅读！
